---
keywords: Personal Finance,Banking
title: 经纪存款
description: 经纪存款是当存款经纪人从银行购买存款并以有吸引力的利率将其转售给投资者时产生的投资。
---

# 经纪存款
## 什么是经纪存款？

经纪存款是由第三方[存款经纪人向银行存入的存款](/deposit_broker)。经纪存款是一种吸引个人投资者的投资，因为存款通常提供更高的利率。经纪存款通常是大面额，通常由银行出售给存款经纪人，然后他们将存款分成小块出售给他们的客户。接受中介存款的银行通常这样做是为了增加[流动性](/liquidity)。

## 经纪存款如何运作

在美国，[联邦存款保险公司](/fdic)(FDIC) 负责监管经纪存款。 FDIC 建立了关于什么是经纪存款的规则和监管框架，并定义了谁被视为存款经纪人。一般而言，存款经纪人是帮助将其他人的存款存放在银行等受保机构的个人或公司。

通常，银行会将存款（通常以大额[存单的形式](/certificateofdeposit)）出售给存款经纪人，然后他们将这些大额存款分割成较小的投资，然后以具有吸引力的利率转售给个人投资者或较小的银行。

根据联邦存款保险公司的规定，只有资产充足、[资本充足的](/capital)银行才能招揽和接受经纪存款。资本充足的银行在获得豁免后可能会接受它们，而资本不足的银行则根本无法接受。通过接受经纪存款，银行可以获得更大的潜在[投资资金池](/investment-fund)并提高其流动性。

> 根据 FDIC，截至 2018 年 9 月 30 日，美国受保存款机构的经纪存款总额为 9860 亿美元，占行业国内存款 12.3 万亿美元的 8.0% 。

>

## 经纪存款与核心存款

经纪存款和核心存款是构成银行存款负债的两种存款。[核心存款](/core-deposits)包括个人持有的支票账户、储蓄账户和存款证。虽然任何给定的账户可能代表相对较小的金额，但这些账户组合起来代表了银行存款的关键组成部分。

核心存款对银行的好处是它们在长期内通常是稳定的，具有可预测的成本，并且不太容易受到利率波动的影响。另一方面，经纪存款被认为是银行风险较高的资金来源，因为它们受[利率](/interestrate)变化的影响很大。

## 经纪存款的好处

经纪存款提供的银行系统内流动性得到改善，通常为银行提供向企业和公众提供贷款所需的资本。与处理大量较小的核心存款相比，银行还可以通过接受经纪存款来节省资金。个人可以选择参与经纪存款交易，因为他们通常会支付比传统存款更高的利率。

＃＃ 强调

- 银行向存款经纪人出售大额存款，他们将这些大额存款分成较小的投资，然后出售给个人投资者或较小的银行。

- 在美国，联邦存款保险公司 (FDIC) 制定了经纪存款的规定，与核心存款相比，经纪存款被认为是银行风险更高的资金来源。

- 购买经纪存款的个人投资者获得的利率高于传统存款。

- 存款经纪人便于将其他人的存款存放在银行等受保金融机构。

- 经纪存款是在第三方存款经纪人的协助下存入银行的存款。

